
มันน่าหงุดหงิดอย่างไม่น่าเชื่อเมื่ออินเทอร์เน็ตของคุณไม่ทํางาน ไม่ว่าคุณจะเชื่อมต่อ Wi-Fi แต่ไม่มีอินเทอร์เน็ตหรือมีปัญหากับการเชื่อมต่ออีเทอร์เน็ตแบบมีสายเราจะแสดงวิธีที่เร็วที่สุดในการระบุปัญหาและกลับมาออนไลน์

เมื่อพูดถึงการแก้ไขปัญหาทางอินเทอร์เน็ตคุณสามารถดําเนินการตามขั้นตอนการแก้ไขปัญหาอย่างเป็นระบบหรือเพียงแค่เริ่มลองแก้ไขจนกว่าจะได้ผล แม้ว่าการแก้ไขปัญหาอย่างเป็นระบบจะดีกว่าสําหรับการไปถึงจุดต่ําสุดของปัญหาครั้งแล้วครั้งเล่า แต่บางครั้งคุณก็ต้องกลับมาออนไลน์โดยเร็วที่สุด เราจะเริ่มต้นด้วยการแก้ไขด่วนทางอินเทอร์เน็ตห้าอันดับแรกของเราจากนั้นจะแนะนําคุณเกี่ยวกับกระบวนการแก้ไขปัญหาอย่างละเอียดยิ่งขึ้นหากคุณยังคงประสบปัญหา

การแก้ไขปัญหาด่วน 5 อันดับแรกสําหรับปัญหาอินเทอร์เน็ต

1. รีสตาร์ทโมเด็มและเราเตอร์หรืออินเทอร์เน็ตเกตเวย์ (คําสั่งผสมโมเด็ม/เราเตอร์)

การรีสตาร์ทอุปกรณ์เป็นกฎทองของการแก้ไขปัญหาอินเทอร์เน็ต นี่ควรเป็นก้าวแรกของคุณเสมอ มันง่ายง่ายและมีประสิทธิภาพอย่างไม่น่าเชื่อ

2. ตรวจสอบสายไฟและสายเคเบิล

ของคุณ สายเคเบิลที่หลวมหรือเสียหายอาจทําให้เกิดปัญหาอินเทอร์เน็ตได้หลากหลาย บางครั้งการแก้ไขทําได้ง่ายเพียงแค่ขันการเชื่อมต่อให้แน่นบางครั้งคุณอาจต้องเปลี่ยนสายเคเบิลหรือต้องการความช่วยเหลือจากช่างเทคนิคบรอดแบนด์

3. ย้ายเราเตอร์ของคุณไปยังจุด

ที่ดีกว่า หากคุณใช้อินเทอร์เน็ตผ่าน Wi-Fi การจัดวางเราเตอร์เป็นสิ่งสําคัญ บางครั้งการย้ายเราเตอร์ของคุณเพียงไม่กี่ฟุตหรือเปลี่ยนมุมของเสาอากาศสามารถสร้างความแตกต่างได้

4. ทดสอบเว็บไซต์หรือกิจกรรม

ออนไลน์อื่น ปัญหาอาจเกิดจากแอป บริการ หรือเว็บไซต์ที่คุณพยายามเข้าถึง หากมีเว็บไซต์หรือบริการเพียงแห่งเดียวที่เปิดใช้งานการเชื่อมต่อของคุณก็น่าจะใช้ได้

5. ตรวจสอบการหยุดทํางาน

หากปัญหาอยู่ที่ปลายทางของผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตของคุณคุณจะไม่สามารถทําอะไรเพื่อแก้ไขได้ ตรวจสอบให้แน่ใจว่าได้ตรวจสอบการหยุดทํางานก่อนที่จะลงลึกเกินไปในการแก้ไขปัญหาของคุณ

อินเทอร์เน็ตยังล่ม?

ถึงเวลาเจาะลึกลงไปอีกเล็กน้อยด้วยคู่มือการแก้ไขปัญหาของเรา

ขั้นแรก เราจะช่วยคุณวินิจฉัยว่าคุณมีปัญหาสัญญาณอินเทอร์เน็ตหรือมีปัญหากับ Wi-Fi ของคุณ เมื่อคุณค้นพบประเภทของปัญหาที่คุณมีแล้ว ให้ไปที่ส่วนการแก้ไขปัญหาสัญญาณอินเทอร์เน็ตหรือส่วนการแก้ไขปัญหา Wi-Fi หากคุณยังคงนิ่งงัน ให้ใช้ส่วนการแก้ไขปัญหาขั้นสูงของเราสําหรับสถานการณ์ที่ยุ่งยากเป็นพิเศษ

สุดท้ายนี้ คุณสามารถข้ามไปยังรายการการแก้ไขอินเทอร์เน็ตทั้งหมดของเราได้โดยตรง และลองใช้แต่ละรายการจนกว่าคุณจะกลับมาออนไลน์

มีปัญหากับสัญญาณอินเทอร์เน็ตหรือ Wi-Fi ของคุณหรือไม่?

ปัญหาสัญญาณอินเทอร์เน็ตมีการแก้ไขที่แตกต่างจากปัญหา Wi-Fi ดังนั้นสิ่งสําคัญคือต้องค้นหาว่าคุณกําลังเผชิญกับปัญหาใด ตัวอย่างของปัญหาสัญญาณอินเทอร์เน็ต ได้แก่ ปัญหาเกี่ยวกับสัญญาณที่มาจาก ISP ปัญหาโมเด็ม และปัญหาเกี่ยวกับการเดินสายไฟในและรอบ ๆ บ้านของคุณ ปัญหา Wi-Fi คือปัญหาเกี่ยวกับสัญญาณไร้สายของเราเตอร์ของคุณ เช่น การรบกวนจากสิ่งกีดขวาง ระยะห่างระหว่างเราเตอร์และอุปกรณ์มากเกินไป หรือการรบกวนจากเครือข่ายและอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์อื่นๆ

คุณสามารถบอกปัญหาสัญญาณอินเทอร์เน็ตจากปัญหา Wi-Fi ได้ด้วยขั้นตอนการแก้ไขปัญหาที่สําคัญสองสามขั้นตอน

ตรวจสอบไฟบนอุปกรณ์ของคุณ

โมเด็ม เราเตอร์ และอินเทอร์เน็ตเกตเวย์เกือบทั้งหมดมีไฟแสดงสถานะ LED อุปกรณ์ของคุณอาจมีไฟ LED เพียงดวงเดียว ซึ่งในกรณีนี้ พฤติกรรมหรือสีของแสงมักใช้เพื่อส่งสัญญาณสถานะต่างๆ ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตมักจะให้คําแนะนําในการตีความพฤติกรรมของอุปกรณ์เช่าของตน หากคุณซื้ออุปกรณ์ของคุณเอง ให้ศึกษาคู่มือ

ไม่ว่าจะด้วยวิธีใด ไฟแสดงสถานะ LED บนอุปกรณ์ของคุณมีประโยชน์มากสําหรับการวินิจฉัยปัญหาเครือข่ายอย่างรวดเร็ว

ตรวจสอบไฟสัญญาณอินเทอร์เน็ต

ไฟสําหรับการเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตอยู่บนโมเด็มของคุณและมักจะมีป้ายกํากับว่า WAN, อินเทอร์เน็ต หรือมีไอคอนลูกโลก และคุณสามารถบอกได้ว่าอินเทอร์เน็ตเปิดอยู่หากไฟ (โดยปกติคือสีขาวหรือสีเขียว) ติดสว่าง

หากไฟเป็นสีแดงหรือไม่ติดเลยแสดงว่าคุณมีปัญหาสัญญาณอินเทอร์เน็ตเนื่องจากโมเด็มของคุณเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตไม่สําเร็จ หากเป็นคุณ ให้ข้ามไปที่ส่วนการแก้ไขปัญหาสัญญาณอินเทอร์เน็ตของเรา

ตรวจสอบไฟ Wi-Fi

ไฟ WiFi จะอยู่บนเราเตอร์ของคุณหรือที่ใดที่หนึ่งใต้ไฟเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตหากคุณมีชุดคําสั่งผสมโมเด็ม/เราเตอร์ ป้ายกํากับสําหรับไฟ Wi-Fi จะแตกต่างกันไป แต่มักจะอ่านว่า "2.4G" และ "5G" "WLAN" หรือ "ไร้สาย" ไฟเหล่านี้ควรเปิดอยู่และมักจะกะพริบ หากไฟ Wi-Fi ดับหรือเป็นสีแดง แสดงว่าเราเตอร์ของคุณไม่ได้ส่งสัญญาณ ข้ามไปที่ส่วนการแก้ไขปัญหา Wi-Fi เพื่อเริ่มการแก้ไขปัญหา

หากไฟของอุปกรณ์ไม่เปิดเผยปัญหาอินเทอร์เน็ตของคุณ ให้อ่านขั้นตอนต่อไป

เคล็ดลับสําหรับมือโปร:

ปัญหาอินเทอร์เน็ตจํานวนมากสามารถแก้ไขได้อย่างรวดเร็วเพียงแค่รีสตาร์ทโมเด็มและเราเตอร์ของคุณ เป็นการแก้ไขที่ง่ายและคุ้มค่าเสมอ

หากต้องการรีสตาร์ทโมเด็มและเราเตอร์ ให้ถอดสายไฟออกเป็นเวลา 10 วินาทีแล้วเสียบกลับเข้าไปใหม่ อุปกรณ์จะใช้เวลาสองสามนาทีในการรีบูต

ลองใช้สายอีเทอร์เน็ตเพื่อทดสอบการเชื่อมต่อของคุณ

หากคุณใช้ Wi-Fi ให้ลองเสียบคอมพิวเตอร์เข้ากับเราเตอร์โดยตรงด้วยสายอีเทอร์เน็ต นี่เป็นวิธีที่พยายามและเป็นจริงในการแยกปัญหาสัญญาณออกจากปัญหา Wi-Fi เชื่อมต่อสายอีเทอร์เน็ตเข้ากับพอร์ตบนคอมพิวเตอร์ของคุณ และเสียบปลายอีกด้านเข้ากับพอร์ต LAN พอร์ตใดพอร์ตหนึ่งบนเราเตอร์ของคุณ (โดยปกติจะเป็นสีเหลือง) การเชื่อมต่อคอมพิวเตอร์โดยตรงกับพอร์ตเดียวบนโมเด็มจะข้ามมาตรการรักษาความปลอดภัยที่จําเป็นที่มีอยู่ในเราเตอร์ คุณต้องเชื่อมต่อกับเราเตอร์หรือโมเด็ม/ยูนิตคําสั่งผสมของเราเตอร์เพื่อให้ได้รับการปกป้องทางออนไลน์

หากอินเทอร์เน็ตของคุณกลับมาเมื่อคุณใช้การเชื่อมต่ออีเทอร์เน็ตแบบมีสายแสดงว่าคุณมีปัญหา Wi-Fi ไปที่ส่วนการแก้ไขปัญหา Wi-Fi ของเรา หากคุณยังไม่มีอินเทอร์เน็ตปัญหาน่าจะใหญ่กว่า Wi-Fi ของคุณ แต่อาจเป็นเพียงอุปกรณ์ของคุณ ลองเข้าถึงเว็บบนอุปกรณ์อื่น หากคุณยังไม่สามารถออนไลน์ได้ ให้ไปที่ส่วนการแก้ไขปัญหาสัญญาณอินเทอร์เน็ตของเราเพื่อแก้ไขปัญหา

ตรวจสอบการหยุดทํางานของอินเทอร์เน็ต

อาจเป็นไปได้ว่าคุณไม่ใช่คนเดียวที่อินเทอร์เน็ตล่ม คุณสามารถค้นหาข้อมูลเกี่ยวกับการหยุดทํางานของอินเทอร์เน็ตได้ที่เว็บไซต์ Down Detector หรือคุณสามารถติดต่อผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต (ISP) ของคุณเพื่อตรวจสอบ

ไซต์หรือบริการที่คุณพยายามเข้าถึงอาจหยุดทํางานเช่นกัน ลองใช้เว็บไซต์ต่างๆ หากโหลดอย่างถูกต้องเว็บไซต์ดั้งเดิมที่คุณไปอาจหยุดทํางานสําหรับผู้เยี่ยมชมทั้งหมด (คุณสามารถยืนยันได้โดยพิมพ์ URL ที่ downforeveryoneorjustme.com)

เคล็ดลับสําหรับมือโปร:

หากอินเทอร์เน็ตล่มในพื้นที่ของคุณ คุณอาจสามารถใช้โทรศัพท์มือถือของคุณเป็นฮอตสปอต Wi-Fi บนมือถือเพื่อออนไลน์ได้ คุณยังสามารถออกไปข้างนอกเพื่อค้นหาฮอตสปอต Wi-Fi สาธารณะเพื่อเชื่อมต่อ ดูคู่มือฮอตสปอต Wi-Fi ของเราสําหรับรายละเอียดเพิ่มเติม

เชื่อมต่อ Wi-Fi แต่ไม่มีอินเทอร์เน็ต?

หากคุณเชื่อมต่อกับ Wi-Fi แต่ยังไม่มีอินเทอร์เน็ต อาจมีบางอย่างผิดปกติกับสัญญาณอินเทอร์เน็ตของคุณ เช่นเดียวกับหากคุณไม่สามารถเข้าถึงอินเทอร์เน็ตโดยใช้การเชื่อมต่อแบบมีสาย ลองแก้ไขเหล่านี้ก่อน

รีสตาร์ทโมเด็ม เราเตอร์ และอุปกรณ์ของคุณ

การรีสตาร์ทโมเด็มและเราเตอร์ควรเป็นสิ่งแรกที่คุณทําเมื่อพบปัญหาสัญญาณอินเทอร์เน็ต อย่าข้ามขั้นตอนนี้! นี่คือสิ่งที่ฝ่ายสนับสนุนด้านเทคนิคมักจะขอให้คุณลองก่อน เนื่องจากมักจะแก้ปัญหาได้

หากต้องการรีสตาร์ทอุปกรณ์ ให้ถอดสายไฟออกเป็นเวลา 60 วินาทีแล้วเสียบกลับเข้าไปใหม่ อุปกรณ์จะใช้เวลาสองสามนาทีในการรีบูต นอกจากนี้ คุณควรรีสตาร์ทอุปกรณ์ที่คุณใช้อยู่

ตรวจสอบสายเคเบิลและสายไฟของคุณ

สายไฟและสายเคเบิลมักจะหลวมหรือเสียหายจากความเครียดซ้ําๆ สายเคเบิลที่ป้อนอินเทอร์เน็ตไปยังโมเด็มของคุณอาจเป็นสายโคแอกเชียล (แบบเดียวกับที่ใช้สําหรับเคเบิลทีวี) วิธีที่ดีที่สุดในการแก้ไขปัญหาสายเคเบิลคือการเปลี่ยนสายเคเบิลทั้งหมดหากคุณมีอุปกรณ์เสริม

มิฉะนั้นตรวจสอบให้แน่ใจว่าได้เชื่อมต่อสายเคเบิลเหล่านี้กับทั้งโมเด็มและเต้ารับที่ผนังของคุณ สายอีเทอร์เน็ตและสายโทรศัพท์ควรคลิกเมื่อเสียบเข้ากับเต้ารับจนสุด ควรขันสายโคแอกเชียลให้แน่น

ตรวจสอบความเสียหายด้วย ดูว่าสายเคเบิลมีลักษณะฉีกขาดหรืออาจเคี้ยวโดยสัตว์เลี้ยง สายอีเทอร์เน็ตและโทรศัพท์มีแนวโน้มที่จะเกิดความเสียหายเป็นพิเศษ เนื่องจากสายทองแดงด้านในมีความบางมาก

เคล็ดลับสําหรับมือโปร:

สายเคเบิลอีเทอร์เน็ตไม่เหมือนกันทั้งหมด และสิ่งสําคัญคือต้องหาประเภทสายอีเทอร์เน็ตที่เหมาะสมสําหรับงาน ดูบทความเกี่ยวกับสายอีเทอร์เน็ตของเราเพื่อให้แน่ใจว่าคุณมีสายที่ถูกต้อง

คุณควรติดต่อผู้ให้บริการของคุณเมื่อใด

เป็นความคิดที่ดีที่จะลองแก้ไขปัญหาเบื้องต้นก่อนที่จะติดต่อผู้ให้บริการของคุณ การรีสตาร์ทโมเด็มและการตรวจสอบสายไฟน่าจะเป็นสิ่งแรกที่ฝ่ายสนับสนุนด้านเทคนิคขอให้คุณทําต่อไป แต่ถ้าคุณไม่สามารถแก้ปัญหาได้ด้วยตัวเองก็ถึงเวลาติดต่อผู้ให้บริการของคุณเพื่อขอความช่วยเหลือเล็กน้อย

หาก ISP ของคุณไม่ประสบปัญหาไฟดับ ISP สามารถเรียกใช้การวินิจฉัยบนโมเด็มของคุณเพื่อดูว่าสื่อสารกับเครือข่ายอย่างถูกต้องหรือไม่ พวกเขาอาจพบปัญหาที่เป็นไปได้มากมายรวมถึงระดับสัญญาณต่ําปัญหาการลงทะเบียนอุปกรณ์อุปกรณ์ที่ล้าสมัย (แม้ว่าคุณจะเช่าจาก ISP) หรือความผิดพลาดในระบบ คุณอาจลืมชําระค่าอินเทอร์เน็ต

ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตรายใหญ่ส่วนใหญ่ยังมีตัวเลือกการสนับสนุนออนไลน์ / แชทผ่านเว็บไซต์และแอพหากคุณไม่ต้องการนั่งคุยโทรศัพท์

หากคุณยังคงประสบปัญหาหลังจากลองแก้ไขทั่วไปเหล่านี้แล้ว ให้ไปที่ส่วนการแก้ไขปัญหาขั้นสูงของเราที่ด้านล่าง
